# Домашнее задание к занятию "Индексы" - Вебер Сергей


### Задание 1

Опишите основные преимущества использования масштабирования методами:

активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер;

master-сервер и несколько slave-серверов;

активный сервер со специальным механизмом репликации — distributed replicated block device (DRBD);

SAN-кластер.



Используя метод активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер, можно улучшить производительность системы, разделив функциональность записи и чтения, а также повысить отказоустойчивость путем настройки, при которой slave-сервер становится активным master-сервером в случае отказа основного. Это позволяет уменьшить нагрузку и обеспечить надежность системы.

Масштабирование методом master-сервера и нескольких slave-серверов также предоставляет преимущества предыдущего метода, но существенно повышает скорость обработки запросов чтения и обеспечивает еще большую отказоустойчивость и надежность системы.

При использовании метода активного сервера с механизмом репликации, таким как distributed replicated block device (DRBD), достигается высокая отказоустойчивость системы и применяются принципы RAID1. Этот метод обеспечивает бесперебойную работу системы и быструю ресинхронизацию в случае сбоя одного из узлов. Также предоставляются преимущества HA-кластера, обеспечивающего высокую доступность.

Использование SAN-кластера для масштабирования базы данных позволяет достичь масштабируемости, упрощает модернизацию системы, включая простоту миграции и сокращение времени простоя.


### Задание 2
